So, I thought a lot about the first word I'd say today,
فكرت كثيراً عن الكلمة الأولى التي سأقولها اليوم،
and I decided to say "Colombia."
وقررت أن أقول "كولومبيا".
And the reason, I don't know how many of you have visited Colombia,
والسبب أنني لا أعلم كم شخصاً منكم قد زار كولومبيا،
but Colombia is just north of the border with Brazil.
ولكن كولومبيا تقع إلى شمال البرازيل.
It's a beautiful country
إنها بلاد جميلة
with extraordinary people, like me and others -- (Laughter) --
بأناس رائعين، مثلي والآخرين -- (ضحك) -
and it's populated with incredible fauna, flora.
وهي مليئة بالحيوانات والنباتات التي يصعب تخيلها.
It's got water; it's got everything to be the perfect place.
فيها الماء؛ إن فيها كل شيء كي تكون مكاناً مثالياً.
But we have a few problems.
ولكن لدينا بعض المشاكل.
You may have heard of some of them.
ربما سمعتم عن بعض منها.
We have the oldest standing guerrilla in the world.
لدينا أقدم عصابة قائمة في العالم.
It's been around for over 50 years,
لقد كانت موجودة هنا لما يزيد عن 50 سنة،
which means that in my lifetime,
ما يعني أنني طيلة حياتي
I have never lived one day of peace in my country.
لم يسبق لي أن عشت يوماً واحداً بسلام في بلادي.
This guerrilla -- and the main group is the FARC guerrillas,
هذه العصابة -- والمجموعة الرئيسية هي مغاوير إف آي آر سي ،
Revolutionary Armed Forces of Colombia --
القوات المسلحة الثورية لكولومبيا --
they have financed their war by kidnapping, by extortion,
لقد قاموا بتمويل حربهم بالخطف والابتزاز
by getting into the drug trade, by illegal mining.
والاتجار بالمخدرات والتعدين غير المشروع.
There has been terrorism. There have been random bombs.
لقد كان هناك إرهاب. لقد كانت هناك قنابل عشوائية.
So it's not good. It's not really good.
إذن فهذا أمر سيء. إنه أمر سيء حقاً.
And if you look at the human cost of this war over 50 years,
ولو نظرتم إلى التكلفة البشرية لهذه الحرب خلال خمسين عاماً،
we have had more than 5.7 million displaced population.
فقد أصبح لدينا 5.7 مليون من النازحين.
It's one of the biggest displaced populations in the world,
إنها إحدى أكبر نسب النزوح في العالم،
and this conflict has cost over 220,000 lives.
وكلف هذا النزاع أكثر من 220000 من الأرواح البشرية.
So it's a little bit like the Bolívar wars again.
إذن فإنه نوعاً ما كإعادة لحروب بوليفار.
It's a lot of people who have died unnecessarily.
إنه العديد من الناس الذين ماتوا دون سبب.
We are now in the middle of peace talks,
نحن الآن في منتصف محادثات السلام،
and we've been trying to help resolve this problem peacefully,
وقد كنا نحاول المساعدة في حل هذه المشكلة بطريقة سلمية،
and as part of that,
وكجزء من ذلك،
we decided to try something completely lateral and different:
قررنا أن نحاول شيئاً عرضياً ومختلفاً بالكامل:
Christmas lights.
أضواء عيد الميلاد.
So Christmas lights, and you're saying,
إذن هي أضواء عيد الميلاد، وأنتم تقولون،
what the hell is this guy going to talk about?
بحق الجحيم ما الذي يتحدث عنه هذا الرجل؟
I am going to talk about gigantic trees
سأتحدث عن أشجار عملاقة
that we put in nine strategic pathways in the jungle
وُضعت في تسع طرق إستراتيجية في الغابة
covered with Christmas lights.
مغطاة بأنوار عيد الميلاد.
These trees helped us demobilize 331 guerrillas,
ساعدتنا هذه الأشجار على تسريح 331 رجلاً من المغاوير،
roughly five percent of the guerrilla force at the time.
تقريباً 5% من قوة العصابة في ذلك الوقت.
These trees were lit up at night,
تم إضاءة هذه الأشجار في الليل،
and they had a sign beside them
وكان لديها إشارة إلى جانبها تقول
that said, "If Christmas can come to the jungle, you can come home.
"لو كان بإمكان عيد الميلاد أن يأتي للمنزل، فبإمكانك أنت أيضاً."
Demobilize.
التسريح.
At Christmas, everything is possible."
كل شيء ممكن في عيد الميلاد.
So how do we know these trees worked?
إذن كيف نعلم إن نجحت هذه الأشجار؟
Well, we got 331, which is okay,
حسناً، حصلنا على 331 وهو أمر جيد،
but we also know that not a lot of guerrillas saw them,
ولكننا نعلم أيضاً أنه لم يراها الكثير من المغاوير،
but we know that a lot of guerrillas heard about them,
ولكننا نعلم أن الكثير من المغاوير سمعوا عنهم،
and we know this
ونعلم هذا
because we are constantly talking to demobilized guerrillas.
لأننا نتحدث باستمرار إلى المغاوير المسرحين.
So let me take you back four years before the trees.
دعوني أعود بكم إلى ما قبل الأشجار بـأربع سنوات.
Four years before the trees, we were approached by the government
قبل الأشجار بأربع سنوات، قامت الحكومة بالتواصل معنا
to help them come up with a communications strategy
لمساعدتهم في وضع استراتيجية اتصال
to get as many guerrillas as we could out of the jungle.
لإخراج أكبر عدد ممكن من المغاوير من الغابة.
The government had a military strategy,
كانت الحكومة تمتلك استراتيجية عسكرية
it had a legal strategy,
وكان لديها استراتيجية قانونية
it had a political strategy, but it said,
وكان لديه استراتيجية سياسية، ولكنها قالت،
"We don't really have a communications strategy,
"ليس لدينا بالفعل استراتيجية اتصالات
and it probably would be a good thing to have,"
ومن المرجح أن يكون امتلاكها شيئاً جيداً"،
so we decided to immediately jump into this,
لذا قررنا فوراً الانضمام لهذا الأمر
because it is an opportunity to affect the outcome of the conflict
لأنه يمثل فرصة للتأثير على مخرجات النزاع
with the things that we do, with the tools that we have.
عن طريق الأشياء التي نفعلها والأدوات التي نملكها.
But we didn't know very much about it.
ولكن لم نعرف الكثير عن الأمر.
We didn't understand in Colombia, if you live in the cities,
لم نفهم في كولومبيا، إن كنت تعيش في المدن،
you're very far away from where the war is actually happening,
فأنت بعيداً جداً عن المكان الفعلي للحرب،
so you don't really understand it,
لذلك فأنت بالفعل لا تفهمها،
and we asked the government to give us access
وسألنا الحكومة أن تمنحنا الوصول إلى
to as many demobilized guerrillas as possible.
القدر المستطاع من المغاوير المسرحين.
And we talked to about 60 of them
وتحدثنا إلى نحو ستين منهم
before we felt we fully understood the problem.
قبل الشعور بأننا فهمنا المشكلة تماماً.
We talked about -- they told us why they had joined the guerrillas,
تحدثنا عن -- أخبرونا لماذا قد انضموا إلى المغاوير
why the left the guerrillas, what their dreams were,
ولماذا غادروا العصابة وماذا كانت أحلامهم
what their frustrations were,
وما الذي كان يخيب آمالاهم،
and from those conversations came the underlying insight
وأتى من خلال الحوارات الاستباط التالي
that has guided this whole campaign,
الذي قد قاد إلى هذه الحملة بأكملها،
which is that guerrillas are as much prisoners of their organizations
وهو أن المغاوير هم كأسرى لمنظماتهم
as the people they hold hostage.
كما هو حال الأشخاص الذين يحتجزونهم.
And at the beginning, we were so touched by these stories,
في البداية، لم نكن متأثرين جداً بقصصهم،
we were so amazed by these stories,
كنا مندهشين جداً من هذه القصص،
that we thought that maybe the best way to talk to the guerrillas
حتى أننا اعتقدنا أن أفضل طريقة للحديث مع المغاوير
was to have them talk to themselves,
هي تركهم يتحدثون عن أنفسهم،
so we recorded about a hundred different stories during the first year,
لذلك قمنا بتسجيل حوالي مئة قصة خلال السنة الأولى
and we put them on the radio and television
ووضعناها على الراديو والتلفزيون
so that the guerrillas in the jungle could hear stories, their stories,
حتى يستطيع المغاوير في الغابة الاستماع إلى القصص، قصصهم،
or stories similar to theirs,
أو قصص تشبه قصصهم،
and when they heard them, they decided to go out.
وعندما استمعوا إليها، قرروا الخروج.
I want to tell you one of these stories.
أود إخباركم بإحدى هذه القصص.
This person you see here is Giovanni Andres.
هذا الشخص الذي ترونه هنا هو جيواني آندريز.
Giovanni Andres is 25 when we took that picture.
كان عمر جيواني آندريز 25 سنة عندما التقطنا تلك الصورة.
He had been seven years in the guerrilla, and he had demobilized very recently.
لقد كان في العصابة لمدة سبع سنوات وقد انحل عنها مؤخراً.
His story is the following:
قصته كالتالي:
He was recruited when he was 17,
جُنِّد عندما كان في السابعة عشرة من عمره
and sometime later, in his squadron, if you will,
وبعد فترة من الوقت، في فرقته، إن شئتم،
this beautiful girl was recruited, and they fell in love.
جُنِّدت هذه الفتاة ووقعوا في الحب.
Their conversations were about what their family was going to be like,
كانت الحوارات حول ما الحال التي ستبدو عليها أسرتهم
what their kids' names would be,
وماذا ستكون أسماء أولادهم
how their life would be when they left the guerrilla.
وكيف ستكون حياتهم في حال غادروا العصابة.
But it turns out
ولكن يتضح أن
that love is very strictly forbidden in the lower ranks of the guerrilla,
الحب ممنوع على نحو صارم في الرتب الأدني في العصابة،
so their romance was discovered and they were separated.
لذلك اكتشفت قصة حبهم وتم تفريقهم.
He was sent very far away, and she was left behind.
تم إرساله بعيداً جداً وظلت هي في مكانها.
She was very familiar with the territory,
كانت تألف المنطقة جيداً،
so one night, when she was on guard,
لذا في إحدى الليالي، عندما كانت تتولى الحراسة،
she just left,
هي في الحقيقة غادرت
and she went to the army, she demobilized,
وذهبت إلى الجيش، سرَّحت نفسها،
and she was one of the persons that we had the fortune to talk to,
وكانت أحد الأشخاص ممن كان لنا الحظ بالحديث معهم
and we were really touched by this story,
وكنا متأثرين جداً بهذه القصة،
so we made a radio spot,
ولذا عملنا برنامجاً إذاعياً،
and it turns out, by chance,
ويتضح، بالصدفة،
that far away, many, many kilometers north,
أنه في مكان بعيد، كيلومترات كثيرة إلى جهة الشمال،
he heard her on the radio,
سمعها على الراديو،
and when he heard her on the radio, he said, "What am I doing here?
وعندما سمعها على الراديو، قال، "ما الذي أفعله هنا؟
She had the balls to get out. I need to do the same thing."
كان لدينا القوة للخروج. عليَّ أن أفعل نفس الشيء."
And he did.
وقام بفعل الشيء ذاته.
He walked for two days and two nights,
سار طيلة يومين وليلتين
and he risked his life and he got out,
وخاطر بحياته وخرج،
and the only thing he wanted was to see her.
والشيء الوحيد الذي أراده هو رؤيتها.
The only thing that was in his mind was to see her.
الشيء الوحيد الذي كان في عقله هو رؤيتها.
The story was, they did meet.
القصة كانت، بالفعل تقابلا.
I know you're wondering if they did meet.
أعلم أنكم تتساءلون فيما إن تقابلا أم لا.
They did meet.
هم تقابلوا فعلاً.
She had been recruited when she was 15, and she left when she was 17,
لقد جندت عندما كانت في سن الخامسة عشرة وغادرت عندما كانت في السابعة عشر من عمرها،
so there were a lot of other complications,
لذا فقط كانت هناك الكثير من التعقيدات،
but they did eventually meet.
ولكنهما في آخر المطاف تقابلا.
I don't know if they're together now, but I can find out. (Laughter)
لا أعلم فيما لو كانوا سوية الآن، ولكنني أستطيع معرفة الأمر. (ضحك)
But what I can tell you is that our radio strategy was working.
ولكن ما أستطيع قوله لكم هو أن إستراتيجية الراديو كانت تجدي.
The problem is that it was working in the lower ranks of the guerrilla.
المشكلة أنها كانت تجدي في الرتب الأدنى للمغاوير.
It was not working with the commanders,
لم تكن تجدي مع القادة،
the people that are more difficult to replace,
الأشخاص الذين من الصعب تبديلهم،
because you can easily recruit but you can't get the older commanders.
لأن من السهولة لك أن تجند ولكنك لا تستطيع الحصول على القادة القدامى.
So we thought, well, we'll use the same strategy.
لذا فكرنا، حسناً، سنستخدم نفس الإستراتيجية.
We'll have commanders talking to commanders.
سنجعل قادة يتحدثون إلى قادة.
And we even went as far as asking ex-commanders of the guerrilla
وذهبنا إلى حد بعيد كالطلب من قادة سابقين في العصابة
to fly on helicopters with microphones
أن يحلقوا بمروحيات مع ميكروفونات
telling the people that used to fight with them,
يخبروا الناس الذين اعتادوا أن يحاربوا معهم
"There is a better life out there,"
"هناك حياة أفضل في الخارج"،
"I'm doing good," "This is not worth it," etc.
"أنا على ما يرام"، "هذا لا قيمة له"، إلخ..
But, as you can all imagine, it was very easy to counteract,
ولكن، كما بإمكانكم جميعاً أن تتخيلوا، كان من السهل جداً دحض كلامهم،
because what was the guerrilla going to say?
لأن ما كانت ستقوله العصابة
"Yeah, right, if he doesn't do that, he's going to get killed."
"نعم، صحيح، إن لم يفعل ذلك، فإنه سيُقتل".
So it was easy, so we were suddenly left with nothing,
لذا كان الأمر سهلاً، فبقينا فجأة عاجزين تماماً
because the guerrilla were spreading the word
لأن المغاوير كانوا يذيعون
that all of those things are done
أن كل هذه الأشياء تمت
because if they don't do it, they're in danger.
لأنهم إن لم يفعلوها، سيعرضون حياتهم للخطر.
And somebody, some brilliant person in our team,
وأحد ما، شخص ذكي في فريقنا،
came back and said, "You know what I noticed?
عاد وقال، "أتعلمون ماذا لاحظت؟"
I noticed that around Christmastime,
لاحظت ذلك في حوالي موسم عيد الميلاد،
there have been peaks of demobilization
كانت هناك ارتفاعات في مستوى التسريح
since this war has started."
منذ أن بدأت هذه الحرب."
And that was incredible,
وكان ذلك مذهلاً،
because that led us to think that we needed to talk to the human being
لأنه قادنا للتفكير بما يتوجب علينا فعله للحديث مع الإنسان
and not to the soldier.
وليس مع الجندي.
We needed to step away from talking
كان علينا أن نبتعد عن الحديث
from government to army, from army to army,
من حكومة إلى جيش، من جيش إلى جيش،
and we needed to talk about the universal values,
وكان لزاماً أن نتحدث عن القيم العالمية
and we needed to talk about humanity.
وكان لزاماً أن نتحدث عن الإنسانية.
And that was when the Christmas tree happened.
وحدث ذلك عندما جاءت شجرة عيد الميلاد.
This picture that I have here,
هذه الصورة التي لديّ هنا،
you see this is the planning of the Christmas trees,
ترون هذا هو التخطيط لأشجار عيد الميلاد
and that man you see there with the three stars,
وذلك الرجل الذي ترونه هناك بثلاث نجمات
he's Captain Juan Manuel Valdez.
هو النقيب جوان مانويل فالديز.
Captain Valdez was the first high-ranking official
كان النقيب فالديز أول مسئول رفيع المستوى
to give us the helicopters and the support we needed
يعطينا المروحيات والدعم الذي احتجناه
to put these Christmas trees up,
لنصب أشجار عيد الميلاد هذه،
and he said in that meeting something that I will never forget.
وقال في ذلك الاجتماع شيئاً ما لن أنساه.
He said, "I want to do this because being generous makes me stronger,
قال، "أريد أن أفعل هذا لأن كوني كريماً يجعلني أكثر قوة،
makes my men feel stronger."
يجعل رجالي يشعرون بأنهم أكثر قوة."
And I get very emotional when I remember him
وأصبح عاطفياً جداً عندما أتذكره
because he was killed later in combat and we really miss him,
لأنه قتل فيما بعد في أحد الاشتباكات ونشتاق إليه حقاً،
but I wanted you all to see him, because he was really, really important.
ولكنني أردت أن ترونه جميعاً لأنه كان مهماً جداً جداً.
He gave us all the support to put up the first Christmas trees.
فهو قدّم لنا الدعم لنصب أول أشجار عيد الميلاد.
What happened later is that the guerrillas who came out
ما حدث لاحقاً هو أن المغاوير الذين خرجوا
during the Christmas tree operation and all of that
خلال عملية شجرة عيد الميلاد وكل ذلك
said, "That's really good, Christmas trees are really cool,
قالوا، "هذا جيد حقاً، أشجار عيد الميلاد رائعة فعلاً،
but you know what? We really don't walk anymore.
ولكن أتعلمون؟ نحن بالفعل لم نعد نمشي.
We use rivers."
نحن نستخدم الأنهار."
So rivers are the highways of the jungle,
إذن الأنهار هي الطريق السريع للغابة،
and this is something we learned,
وهذا شيء علمناه،
and most of the recruiting was being done in and around the river villages.
ومعظم التجنيد كان يتم في قرى النهر وحولها.
So we went to these river villages,
لذا ذهبنا إلى قرى النهر هذه
and we asked the people,
وسألنا الناس
and probably some of them were direct acquaintances of the guerrillas.
ومن المحتمل أن بعضهم كانوا أصدقاء مقربين للمغاوير.
We asked them, "Can you send guerrillas a message?"
سألناهم، "هل بإمكانكم أن ترسلوا رسالة للمغاوير؟"
We collected over 6,000 messages.
جمعنا أكثر من 6000 رسالة.
Some of them were notes saying, get out.
بعضها كانت ملاحظات تقول، اخرجوا.
Some of them were toys. Some of them were candy.
بعضها كانت ألعاب. بعضها كانت حلوى.
Even people took off their jewelry, their little crosses and religious things,
حتى أن بعض الناس خلعوا مجوهراتهم، وصلبانهم وأشيائهم الدينية الصغيرة
and put them in these floating balls that we sent down the rivers
ووضعوها في هذه الكرات العائمة التي أرسلناها أسفل الأنهار
so that they could be picked up at night.
حتى يمكن التقاطها في الليل.
And we sent thousands of these down the rivers,
وأرسلنا الآلاف منها إلى أسفل الأنهار،
and then picked them up later if they weren't.
ومن ثم التقطنا ما ليتم يتم التقاطه منها.
But lots of them were picked up.
ولكن أكثرها تم التقاطه.
This generated, on average, a demobilization every six hours,
هذا ولّد، في المعدل، تسريحاً كل ست ساعات،
so this was incredible and it was about: Come home at Christmas.
لذا كان ذلك مدهشاً وكان عن: تعال إلى المنزل في عيد الميلاد.
Then came the peace process,
ومن ثم أتت عملية السلام،
and when the peace process started,
وعندما بدأت عملية السلام،
the whole mindset of the guerrilla changed.
تغيرت طريقة تفكير المغاوير تماماً.
And it changed because
وتغيرت بسبب أنها
it makes you think, "Well, if there's a peace process,
تجعلك تفكر، "حسناً، لو كان هناك عملية سلام،
this is probably going to be over.
فهذا من المحتمل أن ينتهي.
At some point I'm going to get out."
عند لحظة معينة سأخرج."
And their fears completely changed,
وتغيرت مخاوفهم بالكامل
and their fears were not about, "Am I going to get killed?"
ولم تكن مخاوفهم عن، "هل سيتم قتلي؟"
Their fears were, "Am I going to be rejected?
كانت مخاوفهم، "هل سيتم رفضي؟
When I get out of this, am I going to be rejected?"
عندما أخرج من هذا، هل سيتم رفضي؟"
So the past Christmas, what we did was we asked --
إذا في عيد الميلاد السابق، ما فعلناه أننا طلبنا --
we found 27 mothers of guerrillas,
وجدنا 27 من أمهات المغاوير،
and we asked them to give us pictures of their children,
وطلبنا منهن إعطائنا صوراً لأولادهن،
when they only could recognize themselves, so as not to put their lives in danger,
حتى يستطيعوا فقط التعرف على أنفسهم، حتى لا يضعوا أنفسهم في الخطر،
and we asked them to give the most motherly message you can get,
وطلبنا منهن إعطاء أكثر الرسائل الأمومية التي يستطعن فعلها
which is, "Before you were a guerrilla, you were my child,
وهي، "قبل أن كنت من المغاوير، كانت طفلي،
so come home, I'm waiting for you."
لذا تعال للمنزل، أنا بانتظارك."
You can see the pictures here. I'll show you a couple.
بإمكانكم أن تشاهدوا الصورة هنا. سأريكم زوجاً.
(Applause)
(تصفيق)
Thank you.
شكراً لكم.
And these pictures were placed in many different places,
ووضعت هذه الصور في أماكن مختلفة كثيرة،
and a lot of them came back,
وعاد العديد منهم،
and it was really, really beautiful.
وكان ذلك جميلاً جداً جداً.
And then we decided to work with society.
ومن ثم قررنا العمل مع المجتمع.
So we did mothers around Christmastime.
لذا لعبنا دور الأمهات حوالي موسم عيد الميلاد.
Now let's talk about the rest of the people.
الآن دعونا نتحدث عن باقي الناس.
And you may be aware of this or not, but there was a World Cup this year,
وربما تكونون على دراية بهذا أو لا، ولكن كان هناك كأس العالم هذه السنة،
and Colombia played really well, and it was a unifying moment for Colombia.
ولعبت كولومبيا بمستوى جيد بالفعل، وكانت لحظة موحدة بالنسبة لكولومبيا.
And what we did was tell the guerrillas,
وما فعلناه هو أننا قلنا للمغاوير،
"Come, get out of the jungle. We're saving a place for you."
"تعالوا، اخرجوا من الغابة. نحتفظ بمكان من أجلكم."
So this was television, this was all different types of media saying,
إذن كان ذلك التلفاز، كان ذلك كل أنواع الوسائط المختلفة تقول،
"We are saving a place for you."
"نحتفظ بمكان من أجلكم."
The soldier here in the commercial says,
الجندي هنا في هذا الإعلان التجاري يقول،
"I'm saving a place for you right here in this helicopter
"أحتفظ بمكان من أجلكم هنا في هذه المروحية
so that you can get out of this jungle and go enjoy the World Cup."
حتى تستطيعوا الخروج من هذه الغابة والذهاب للاستمتاع بكأس العالم."
Ex-football players, radio announcers,
لاعبو كرة القدم السابقون، مذيعو الراديو،
everybody was saving a place for the guerrilla.
الكل كان يحتفظ بمكان من أجل المغاوير.
So since we started this work a little over eight years ago,
إذن مذ بدأنا هذا العمل تقريباً خلال الثمان سنوات الماضية،
17,000 guerrillas have demobilized.
سرح 17000 من المغاوير.
I do not -- (Applause)
أنا لا -- (تصفيق)
Thank you.
شكراً لكم.
I don't want to say in any way that it only has to do with what we do,
لا أريد أن أقول بأي طريقة بأن ذلك كان بفضل ما قمنا به فحسب،
but what I do know is that our work and the work that we do
ولكن ما أعرفه هو أن عملنا والعمل الذي نقوم به
may have helped a lot of them start thinking about demobilization,
ربنا قد ساعد الكثير منهم بالبدء في التفكير بشأن الانحلال من العصابة،
and it may have helped a lot of them take the final decision.
وربما قد ساعدة الكثير منهم في اتخاذ القرار النهائي.
If that is true, advertising is still one of the most powerful tools of change
إن كان ذلك صحيحاً، فإن الدعاية لا زالت إحدى أقوى أدوات التغيير
that we have available.
المتاحة لدينا.
And I speak not only my behalf,
ولا أتحدث نيابة عن نفسي فحسب،
but on behalf of all the colleagues I see here
بل بالنيابة عن كل زملائي الذين أراهم هنا
who work in advertising,
والذين يعملون في مجال الدعاية،
and of all the team that has worked with me to do this,
وبالنيابة عن كل الفريق الذي قد عمل معي لإنجاز هذا،
that if you want to change the world,
أنك إن أردت تغيير العالم،
or if you want to achieve peace, please call us.
أو إن أردت أن تحقق السلام، من فضلك اتصل بنا.
We'd love to help.
سيسرنا تقديم المساعدة لك.
Thank you.
شكراً لكم.
(Applause)
(تصفيق)